# HitokotoGPT - 基于ChatGPT的“不重样”AI接口

HitokotoGPT建立在ChatGPT上，是一个简单部署的Python程序。通过这一程序，你将可以简单地获取由ChatGPT生成的“名言警句”。你可以自己部署这一程序，也可以使用公开的接口。本项目自带的公开接口仅供测试用，不对其稳定性负责。

## 部署指南

### 满足系统需求

本项目非常轻量，一般能够运行python的机器都能顺利运行本程序。但您需要确定运行本程序的机器可以访问OpenAI的API接口。

本项目依赖 uvicorn和fastapi等库运行。所以，请在CLI中执行这一条命令，自动化地安装所需的全部依赖

```bash
pip install -r requirements.txt
```

这个安装过程将很快结束。完成后请检查防火墙的端口状态，是否开放`65530`端口。本程序在`65530`端口监听。如果你认为高位端口不方便使用，请在`config.json`中将`port`变量修改为你期望开放的端口号。

### 进行必要设置

本项目的全部配置都存储在`config.json`文件中，请打开默认目录下的config.json文件，遵照遵照下面的提示进行配置。
```json
{
    "api_key" : "your openai api key", //OpenAI API鉴权密钥
    "access_token" : "access token to access the web server", //用来给HitokotoGPT接口鉴权的密钥
    "port" : 65530, //API 服务监听的端口，如无必要请勿修改
    "database" : "testdebug", //SQLite数据库的名称。如无必要请勿修改
    "rate" : "1/min", //对于每个来源IP的请求速率限制
    "rate_cached" : "3/min" //对于非即时生成的内容的请求速率限制
}
```
## 调用接口

***重要：本项目可以设置Rate Limit，但请您务必注意使本项目的Rate Limit和OpenAI的频率限制相吻合，否则，将会造成不可预料的后果。***

请求体请统一通过JSON发送，接口只处理内容类型为JSON的POST请求，其他请求一概报错。
### 鉴权
本项目使用简单鉴权。请在访问所有接口时都使用`gptauth`参数，其值为在json中设置的`api_key`

### 即时生成的一言

在这种模式下，本程序将请求OpenAI的接口，通过默认的提示词生成一言并返回。需要注意：此请求可因OpenAI的速率问题而严重拖延时长，甚至超时而失败。请不要将即时生成的一言用于页面醒目位置，因为它可能会在很长一段时间内加载不出来。

接口地址：`/hitokoto` (POST)

请求参数：

- `gptauth` 字符串，用于鉴权的密钥（必须）
- `encycle` 布尔值，设置此次生成产生的一言是否允许供给不重复缓存生成使用，即如果调用 `/hitokoto-cached` 接口并选择“不重样”模式时，是否使用此生成。（可选，默认为否，即`false`）

### 预生成/已缓存的一言

在调用“即时生成的一言”端口时，所有生成都会被记录进入一个SQLite数据库中，这是为了供这个接口调用已经预提交过的生成。同时，你还可以使用`./batch.py`在低峰时段大量生成一言，并存储进数据库中。你可以选择使用“重样”或“不重样”模式，但需要注意，尽管在这个接口选择了“不重样”模式，你还是有可能看到相同的一言，这是因为在“即时生成的一言”接口中它是否被使用过的状态设置为“没有”。当然你不会再看到它了，因为现在它的使用状态已经被设置为“已使用”

但如果“不重样”模式已经找不到从未被使用过的一言，那接口将直接返回已经使用过的一言，且不会有任何提示，请务必注意。

接口地址 `/hitokoto-cached` (POST)

请求参数：

- `gptauth` 已介绍
- `recycle` 布尔值，设置为真时使用“重样”，设置为否时使用“不重样”（可选，默认为否，即`False`）